Выбор компьютера 2020. Выбираем комплектующие


Тема:
Компьютеры

Начнем, пожалуй, с предрассудков и заблуждений, с которыми вы обязательно столкнетесь при выборе компьютера.

- Японское или американское «железо» лучше китайского.

Если учесть, что практически все компьютерное оборудование делается сейчас именно в Китае, то... Исключение составляют лишь эксклюзивные детали, но думается, что вам они вряд ли когда-либо понадобятся. В этом нет ничего плохого, разве что с точки зрения глобализации, зато есть плюс – это цена.

Не верьте тем продавцам, кто утверждает, что компьютер западного производителя работает лучше местного, скомплектованного и собранного из правильных деталей прямыми руками. Детали в импортном компьютере принципиально не отличаются, а вот цена выше и возможности модернизации меньше. Для ряда деталей важна если не марка, то точно компания - производитель. И нет разницы, где компания эту деталь произвела. Качество гарантирует именно производитель, а не правительство страны.

- Бывшие в употреблении компьютеры работают хуже новых.

Есть те, кто утверждает, что электроника не портится, что вероятность отказа для нее высока лишь в первые дни после покупки. Это не совсем верно.

Дело в том, что современном компьютере есть много механических деталей. Это системы охлаждения блока питания, материнской платы и видеокарты. Это привод чтения дисков. Это, в конце концов, жесткий диск, на котором хранится вся информация. Все они имеют свой ресурс, и этот ресурс вовсе не бесконечен.

Также замечу, что если вероятность выхода из строя микросхемы весьма мала, то высохшие от времени конденсаторы встречаются достаточно часто.

Это все к тому, что если вам предлагают купить старый компьютер которому год-два - это не плохо. Если больше – вопрос цены. Но не посоветую покупать компьютер с рук или в непонятных ларьках на рынке. Тем более, что, например, цены на вещевом рынке зачастую выше, чем в известных компьютерных сетях.

И это не смотря на то, что наши сетевые магазины компьютеров не гонятся за низкой ценой, хоть часто ее и декларируют.
