Выбор процессора компьютера - Intel или AMD


Тема:
Компьютеры

В Интернете идет бесконечная "война" между фанатами и противниками Intel и AMD, потому что у первого и второго производителей есть как сильные, так и слабые стороны. Сразу стоит заметить, что хотя процессоры AMD серии FX и Athlon под DDR3 и выглядят на первый взгляд очень выгодными, но они уже морально устарели, часто очень горячие, но самое главное, что по результатам многих тестов (например, тест1, тест2) все модели процессоров AMD до 2016 года непригодны для средних и мощных игровых компьютеров.

Практически все современные процессоры до 50 у.е. обладают вполне достаточной производительностью для офисной работы, Интернета и простых игр (например, AMD A8-9600, Intel Celeron G5900), хотя процессоры AMD в этом ценовом диапазоне значительно более выгодны, чем Intel. В то же время гибриды процессоров с материнскими платами (например, Asus J1900I-C) также имеют очень низкую цену, но при этом за счет более высокой интеграции позволяют собирать очень дешевые, надежные, компактные и абсолютно бесшумные компьютеры.

По цене 50-100 у.е. среди Intel есть неплохие модели (например, Intel Core i3-9100F), но в общем процессоры AMD более выгодны (например, AMD Ryzen 3 3100);

В диапазоне 100-200 у.е. наиболее выгодны процессоры AMD Ryzen, некоторые модели которых обладают почти вдвое более высокой производительностью, чем аналогичные по цене процессоры Intel (например, AMD Ryzen 5 3500). Процессоры Intel имеет смысл покупать только 9 и 10 поколений (например, Intel Core i3-9400F), потому что они имеют выше сочетание производительность/цена, чем процессоры Intel предыдущих поколений. Кроме того, очень выгодно приобретение процессоров AMD Ryzen со встроенной видеокартой (например, AMD Ryzen 3 3200G), так как они обладают как достойной производительностью самого процессора, так и хорошей встроенной видеокартой, производительность которой находится почти на уровне дискретной GeForce 1030, поэтому ее будет достаточно для всех современных игр на минимальных, а некоторых и на средних настройках качества;

