Выбор корпуса и блока питания компьютера


Тема:
Компьютеры

Блок питания очень часто идет в комплекте с корпусом, поэтому выбирая одно, мы выбираем одновременно и другое, хотя никто не запрещает приобрести блок питания и корпус компьютера отдельно.

Абсолютно бесшумный компьютерный корпус ITXDesktop (горизонтальные или настольные). Подходят для бюджетных и частично для универсальных персональных компьютеров. Они компактны, издают минимум шума или даже полностью бесшумны в работе, обычно устанавливаются на стол как своеобразная подставка под монитор или рядом с ним. При правильном подборе корпуса и комплектующих можно собрать компактный, абсолютно бесшумный и при этом недорогой компьютер - это идеальный вариант для офисного компьютера или домашнего медиацентра (HTPC). Но у тишины и компактности есть обратная сторона - слабое охлаждение, поэтому мощные процессоры и видеокарты устанавливать в такие корпуса нельзя. Особо хотелось бы отметить модели с внешним блоком питания - они бесшумны, имеют минимальный размер и максимально хорошее охлаждение для своего размера.

Компьютерный корпус типа TowerTower (вертикальные). Классический, самый распространенный тип корпуса, который отлично подходит для всех типов персональных компьютеров. Качество очень разнообразно, начиная от откровенно халтурных моделей и до элитных. Количество производителей слишком широко, чтобы назвать всех.

Естественно, что очень дешевые корпуса по цене 20-40 у.е. с уже установленными блоками питания обычно обладают очень низким качеством: ультрабюджетные блоки питания, тонкий металл корпуса, дребезжание, вибрация, ненадежные разъемы, западающие кнопки и так далее. Срок стабильной жизни пару лет, дальше многие экземпляры начинают попросту рассыпаться (западают разъемы USB и аудио на передней панели, плохо работает кнопка включения, заедает крышка привода DVD, усиленно шумят/вибрируют кулера и так далее), к тому же мощность блоков питания очень часто не соответствует действительности (например, 300-320 Вт вместо 450 Вт, указанных на этикетке), поэтому собирать компьютеры в таких корпусах настоятельно не рекомендуется.

Наиболее простой и в то же время относительно надежный способ определить качество изготовления блока питания - вес. Качественные блоки питания имеют полноценные дросселя, элементы фильтрации, защиты и охлаждения, поэтому гораздо тяжелее, чем более дешевые модели. То же самое можно сказать о качественных корпусах, которые изготовлены из стали нормальной толщины, имеют все необходимые внутренние элементы жесткости, а также солидные пластиковые части.

Классически считается, что самые лучшие корпуса и блоки питания компьютеров производят Chieftec, Cooler Master, FSP, Thermaltake и Zalman - это действительно качественные, надежные и продуманные модели, хотя и значительно более дорогие. Естественно, они тоже иногда попадают в ремонт по внутренним причинам, но все же значительно реже, чем более дешевые устройства.
