Выбор производителя компьютера


Тема:
Компьютеры

Сборка на заказ или конфигуратор ПК. Сборку желательно заказывать в том магазине или у того человека, которые имеют хорошую репутацию. Так как часто не все нужные комплектующие есть в наличии, то лучше подождать их наличия пару дней, а не получить что-то "из того, что было". При заказе важно объяснить менеджеру или сборщику, что Вы ожидаете от своего нового компьютера, а не на какую сумму Вы рассчитываете, так как для девочки 2-го класса обычно вполне достаточно недорогого универсального решения на базе AMD, а вот любителям современных игр такой вариант вряд ли подойдет.

Плюсы: возможность выбора характеристик и дизайна компьютера под свои потребности и вкус.
Минусы: правильный подбор комплектующих, качество сборки и надежность компьютера сильно зависит от квалификации сборщика.

Сборка компьютера самостоятельноСамостоятельная сборка. Настоятельно рекомендуется это делать только в том случае, если Вы уверены в своих базовых знаниях и навыках работы, так как у человека, который не имеет даже минимального опыта, очень большой простор для ошибок: начиная от неправильного или не совсем точного подбора сочетания комплектующих и заканчивая случайностями типа "отвертка упала на материнскую плату и отбила пару маленьких деталей". Допущенные ошибки могут легко перечеркнуть сэкономленные 5-10% стоимости компьютера, к тому же вернуть ошибочно заказанный или неисправный товар продавцу после вскрытия упаковки может оказаться проблематичным.

Плюсы: те же, что и при сборке на заказ, но при этом минимально возможная цена, а также уверенность в том, что "все собрано идеально, так как делалось для себя".
Минусы: при отсутствии необходимых знаний и навыков высока вероятность получить несбалансированную систему или допустить критические ошибки.

Фабричный компьютерФабричная сборка (известный мировой или отечественный бренд). Казалось бы, что в этом случае все сводится лишь к вопросу о стоимости, так как производительность в этом варианте почти линейно зависит от цены - чем она выше, тем более мощный компьютер. Чтобы еще упростить задачу, часто магазины дают некоторым моделям ярлыки типа "Лучший игровой компьютер", "Компьютер для работы и учебы", "Оптимальный компьютер для дома", "Лучший мультимедийный компьютер" и т.д., а чтобы потенциальному покупателю вообще не пришлось думать, могут добавить ярлык "Хит продаж зимы 2020/2021 года" - т.е. берите и покупайте! Естественно, что на подобные маркетинговые фишки не стоит обращать внимания, а также желательно перед покупкой немного самостоятельно разобраться в устройстве компьютера.

Плюсы: относительная простота выбора, качество сборки, очень часто высокая надежность и тихая работа.
Минусы: невозможность изменить начальную конфигурацию, высокая цена, а также скромная производительность компактных компьютеров; некоторые модели даже у приличных производителей имеют очень слабую систему охлаждения.

Большинство покупателей выбирают первый или второй вариант.
