Выбор комплектующих


Тема:
Компьютеры

Выбор процессора для будущего компьютера
Процессор – это начальное звено, то от чего стоит отталкиваться при сборке нового компьютера в первую очередь, вне зависимости от дальнейшего предназначения компьютера. Только после того как выбран конкретный процессор можно и дальше продолжать решать вопрос комплектующими: с материнской платой и оперативной памятью и т.д.

Взглянув на процессорный ассортимент, вам сразу кинутся в глаза два конкурента Intel и AMD. Если поверхностно разобраться в тестах и обзорами выбора между этими торговыми марками, позволительно прийти к небольшому выводу: процессоры Intel хороши в плане производительности, а AMD лучше в ценовом сегменте.

Выбор процессора AMD
Если взять идентичные по частоте и количеству ядер два процессора разных производителей, то тут с большей вероятностью выйдет победителем именно Intel. Ведь у них хорошо реализована структура CPU, на разработку которой ушли годы. AMD менее производительны как покажется на первый взгляд, но если сравнивать их немного по-другому, а именно по цене и производительности, то AMD в средне ценовом сегменте обычно более производительны.

Конечно же выбирать между тем или иным производителем – это вопрос больше философский, так как фанаты всегда поддерживают одного из этих конкурентов. Для начала необходимо ознакомиться с ведущими решениями от AMD.

Данные центральные процессоры на сегодняшний день делают под socket (тип разъема) AM3+, имеющие три серии моделей FX с 4-ех, 6-ти и 8-ми ядрами и стоимости этих технических решений соответственно разные. Эти процессоры станут отличным бюджетным решением для современных игр. При этом количество ядер будет влиять на лучшую многозадачность, что сейчас не маловажно. Но тут фактор в пользу Intel - большинство нынешних компьютерных игр адаптированы под четырёх ядерные процессоры.

Как актуальное дешёвое дополнение для обновления компьютера на сегодня будут 4-ех ядерные процессоры AMD Athlon c socket FM2 и с socket AM3 AMD Athlon X4. Но эти процессоры не имеют интегрированного графического ядра, что довольно значимо, ведь для офисного компьютера покупка видеокарты будет лишней растратой, поэтому эти модели для сборки перспективного игрового компьютера лучше не использовать. Если вы желаете интегрированное видео, что считается оптимальным для пользовательского или офисного компьютера, то вам стоит присмотреться на процессоры с socket FM2/FM2+.

Самыми не дорогостоящим и современным решением от AMD будут являться процессоры серии FX 4100 - 4350. FX4XXX позиционирует больше как хорошая платформа для домашнего компьютера, в своё время как FX6XXX (FX6100 – 6350) неплохо будет проявлять себя как бюджетный игровой компьютер, имеющий разгонный потенциал. Конечно для более высокой производительности можно выбрать процессоры FX 8xxx и 9xxx серии, производительность которых считается лучшей у изготовителя.
