Выбираем компьютер грамотно и экономно


Тема:
Компьютеры

Начнём с корпуса, мало кто уделяет ему должное внимание, одним хочется, чтобы он был максимально бюджетным, другим же нужен самый красивый с неоновой подсветкой и вычурным дизайном.

Оптимальный корпус должен быть, прежде всего, подходящего размера, именно под Вашу будущую сборку. Нужно учитывать, что если корпус маленький, то выбор материнской платы и видеокарты сильно сужается.

Яндекс.Директ

Аренда облачного сервера с GPU


Дешевые видеокарты на PRICE.RU!


Продавец: ООО Дорфа. Адрес: 125319, г Москва, ул Черняховского, д 19. ОГРН: 1197746705265

Серверы б/у HPE/DELL купить

Корпуса отличаются прежде своим форм-фактором, что обычно указывается в прайсе, особенности дизайна в нём не указываются и смотрятся уже на месте или по фотографиям, если корпус заказывается через интернет. Более подробно про габариты корпусов можете прочитать тут.

На втором месте после размера стоит продуваемость корпуса, важно помнить, что миниатюрный корпус смотрится красиво, но не будет хорошо продуваемым! Не смотря на модность скромных габаритов, они затрудняют апгрейд и сильно ухудшают охлаждение процессора, видеокарты, материнской платы и блока питания (остальные комплектующие нагреваются мало).

На продуваемость корпуса влияют не только габариты, но количество и расположение вентиляторов. Например, они должны быть как на вдув (прохладный воздух), так и на выдув (горячий воздух). Грамотное расположение вентиляторов будет учитывать законы физики, которые гласят, что «горячий воздух поднимается вверх». Поэтому вдув должен идти снизу, где воздух более холодный, а выдув сверху, куда будет подниматься уже нагретый воздух. Я сталкивался с корпусами, у которых было наоборот…
