Как выбирать комплектующие для компьютера


Тема:
Компьютеры

С чего начать
Прежде всего, нужно понимать, для чего собираем компьютер — от этого зависит, по какому направлению будем двигаться:

Игровой компьютер. Мощный компьютер с дорогой видеокартой, скоростной шиной, быстрыми процессором и оперативной памятью + памяти должно быть много. Хорошей идеей будет изучить рекомендуемые системные требования для игр, в которые хотим играть, и выбирать компьютер мощнее, чтобы хватило на несколько лет.
Стандартный офисный вариант. Как правило, это низкопроизводительные компьютеры для запуска офисных программ и серфинга в Интернете. Но не стоит собирать компьютер из самых дешевых компонентов — во первых, браузеры и офисные пакеты не так мало потребляют ресурсов, как может показаться. Во-вторых, важна надежность изделия — недорогие детали могут часто выходить из строя.
Для профессиональной деятельности. Имеется в виду запуск требовательных программ — Photoshop, Autocad, 3dMAX, CorelDRAW и так далее. В данном случае, нужно ссылаться на системные требования тех программ, которые необходимо будет запускать на компьютере. Стоит собирать систему с показателями немного выше требований.
Сервер. Существует большое разнообразие серверов и серверных задач. Далеко не все требуют высокой производительности. Выбор серверных компонентов во многом зависит от требований и понимания задачи. Также смотрите статью Как выбрать сервер.
В каком порядке делать подбор
Порядок определяет зависимость одних компонентов от других. Например, не определившись с процессором (одним из основных и дорогих компонентов), выбрать материнскую плату будет сложно. Однако, так или иначе, все компоненты взаимосвязаны, поэтому не получиться так просто двигаться по списку в линейном направлении. Рекомендуется сначала немного почитать про каждый компонент и изучить его основные характеристики.

Условный порядок для подбора деталей ПК:

Процессор.
Материнская плата.
Видеокарта.
Модули оперативной памяти.
Дисковый накопитель.
Корпус.
Блок питания.
Периферия — монитор, клавиатура, мышь.
