Какие породы собак склонны к набору лишнего веса?


Тема:
Животные


Ожирение является главным питательным заболеванием у животных. Лишний вес у собак приводит к артриту, сердечно-сосудистым заболеваниям, диабету, болезням суглобов и снижению продолжительности жизни.

Факторы риска ожирения у собак
Как известно, старение или стерилизация повышает риск ожирения у домашних животных. С возрастом, уровень активности животных уменьшается и без корректировки порций корма старые животные легко наберут лишний вес. Стерилизация снижает суточную норму калорий на 10-20 процентов.

Социально-экономический статус владельца так же влияет на риск ожирения. Собаки богатых владельцев более разбалованы и чаще набирают лишний вес.

Вероятность ожирения зависит и от породы вашей собаки. Избыточный вес у золотистых ретриверов, лабрадоров и ньюфаундлендов является скорее нормой, чем исключением. Кокер-спаниели и мопсы имеют ту же тенденцию. С другой стороны, боксеры, уиппеты и сеттеры легко поддерживают идеальный вес.

В результате исследования, было установлено, что некоторые породы собак имеют ген "бережливости", который способствует отложению жира. Некоторые породы собак были выведены для продолжительной работы в неблагоприятной среде, и такая "бережливость" повышала их эффективность. Но в городских условиях, без должного контроля питания и регулярных упражнений, такие собаки будут набирать лишний вес.