Как найти бесплатный фитнес и чего от него ожидать


Тема:
Спорт


Бесплатный фитнес: выдумка или реальность?
Спортивные клубы, секции, даже отдельные тренеры проводят бесплатные занятия для рекламы. Так они продвигают свои услуги среди потенциальных покупателей абонементов. Если вы живете в большом городе, то поиск акций на бесплатный фитнес не составит труда.

Где найти сообщения про такие занятия? В социальных группах своего города, в группе конкретного фитнес-центра или тренера. Такие записи активно продвигают для привлечения аудитории.

От пробного занятия не придется ожидать многого. Обычно там дают стандартную программу «для всех». Тренер не будет интересоваться вами, поэтому этот вариант для тех, кто согласен работать в группе или самостоятельно. 

Также вариантом бесплатного фитнеса являются уличные занятия и мастер-классы.

Уличный фитнес бесплатно — возможности и предложения
Бесплатный фитнес йога

Для тренировок на улице подходят разные виды спорта. Максимально приближенные к фитнесу — йога, воркаут, зумба, пилатес.

Йога — комплекс упражнений для развития гибкости и силы в теле, большое внимание уделяется дыханию. Преимущество такого фитнеса в том, что вам не нужен никакой инвентарь (кроме коврика). Йога-центры проводят занятия в парках, скверах, зеленых зонах для желающих, рекламируя свои услуги.

Воркаут — уличный бесплатный фитнес, в последнее время стал отдельным видом спорта. Это силовые упражнения с доступным инвентарем. Для воркаута нужна специальная площадка — их сооружают на стадионах или открытых участках. 

Зумба — танцевальный фитнес под музыку. Упражнения объединены с движениями из латиноамериканских танцев. Такое занятие можно провести где угодно, поэтому часто студии предлагают бесплатные тренировки. С собой нужно взять хорошее настроение, удобную одежду и спортивную обувь.

Пилатес — умеренные физические упражнения для поддержки тонуса тела. Изначально были разработаны для реабилитации после травм. Подойдут начинающим спортсменам перед выбором основного типа нагрузок.

Мониторить объявления о мастер-классах нужно в спортивных группах. Но занятие от специалиста на бесплатной основе — редкость. Фитнес бесплатно звучит заманчиво, но он крайне ограничен. В холодное время года придется искать тренировку в спортзале. А ограниченное количество акций не позволит заниматься регулярно.

Какие преимущества дает бесплатное пробное занятие в фитнес клубе
Спортзалы предлагают гостевой визит. Условия разные — от группового занятия до индивидуального. Так потенциальный владелец абонемента сможет оценить условия фитнес-клуба и подход тренера. 

Такие мероприятия стоит посещать, даже если у спортзала хорошая репутация. Вы сможете оценить, насколько вам нравится ходить в этот клуб, почувствовать, как добираться туда и обратно. Когда вы посещаете бесплатное пробное занятие в фитнес клубе, также обратите внимание на:

наличие бесплатных душевых, шкафчиков для хранения;

выбор спортивных тренажеров и их чистоту;

загруженность зала.

Имейте в виду, что акционное занятие не предусматривает полного погружения. Как правило, на нем посетителя базово знакомят с оснащением, смотрят на уровень натренированности, демонстрируют преимущества фитнес-клуба. Вам вряд ли будет полезна такая тренировка, если вы давно занимаетесь спортом.
Читайте: Кроссовки для тренажерного зала: что нужно знать перед покупкой

Бесплатный фитнес по интернету
Бесплатный фитнес дома

Современный способ заниматься — онлайн-уроки. Тут таится немало подводных камней. Вариантов выбора множество: йога, воркаут, аэробика, пилатес, танцы и т.д. Есть программы домашних тренировок, где не задействован специальный инвентарь. Уроки находятся в свободном доступе, можно выбрать подходящее время и место.

Основная проблема онлайн-занятий — в отсутствии индивидуального подхода и совета профессионала. Преследуя конкретную цель, с такой программой вы можете её не достичь просто потому, что она для этого не предназначена. Такой бесплатный фитнес подойдет:

для тех, кто только начал работу над собой и работает над всеми зонами;

тому, кто не имеет возможности пойти в спортзал (маленький ребенок, работа, отсутствие хорошего клуба);

знающим спортсменам, которые могут выбрать из программы нужное и отсечь лишнее.

Выбирая подборки упражнений, уделите больше времени поиску. Посетите социальные сети известных тренеров. Многие из них активно ведут странички или канал на YouTube. Там они выкладывают комплексы упражнений на отдельные зоны, иногда — приблизительную программу тренировки. Вам придется самостоятельно следить за техникой и мотивацией, думать о программе на будущее, зато это вариант фитнеса бесплатно.

Спортивные клубы от известных брендов
Такие клубы есть в больших городах. Например, у Reebok, Nike, Adidas есть беговые клубы с элементами функционального тренинга. На бесплатные пробежки и тренировки нужно зарегистрироваться через сайт. На официальных ресурсах можно посмотреть, если ли в вашем городе подобные предложения на бесплатный фитнес.

Это неплохой вариант поддерживать себя в форме без финансовых затрат, но такие представительства есть только в мегаполисах. К тому же, нельзя выбрать удобное для себя время: плановые забеги проводят утром или вечером. Как альтернативу предлагают приложения для смартфонов с программами от тренеров компании. Такое есть у Nike — Nike+ Training Club.

Гарантированный способ привести себя в форму без лишних затрат — занятия дома. Можно посещать мастер-классы, открытые уроки и пробные тренировки, но программы на постоянной основе из них не выйдет. Клубы и студии проводят такие акции с целью привлечения клиентов, на первых занятиях не дают сильных тренировок. Если вы хотите достичь поставленной цели быстрее и эффективнее, придется проконсультироваться у профессионалов.