Как запомнить прочитанное в книгах


Тема:
Книги


Каждый из нас сталкивался с необходимостью запомнить прочитанную информацию. Иногда все запоминается легко, а иногда требует много времени и усилий. Как лучше запомнить прочитанное? Методика, с которой Вы познакомитесь несложная, она включает три этапа:

впечатления;
ассоциации;
повторение.
Давайте рассмотрим подробно каждый этап.

Впечатления
Лучше всего запоминается информация, которая производит сильное впечатление. Например, если Вы будете читать чью-нибудь биографию, и Вас поразит какой-то факт из жизни знаменитого человека, то вы точно запомните его надолго. Смысл методики – усилить впечатление, для лучшего запоминания. Обращайте внимание на все интересные, необычные факты, события, описания. Хорошо помогает усилить впечатление – прокручивание сцены в голове, можете даже представить себя главным действующим лицом. Это поможет лучше запомнить, то, что Вы прочитали.

Ассоциации
Ассоциируйте прочитанное с чем-то знакомым и известным. Даты хорошо запоминаются, если совпадают с какими-то значимыми для вас цифрами. Имена можно привязать к созвучным словам. Запоминать новое легче, если ассоциировать с чем-то привычным – это правило работает всегда.

Повторение
Чем больше раз Вы прочитаете нужную информацию, тем лучше запомните. Метод старый, но действенный. Он подходит для всех видов информации – от кулинарных рецептов до научных текстов. Совсем не обязательно читать книгу многократно полностью. Достаточно ознакомиться повторно с нужными отрывками. Теперь мы знаем, как научиться запоминать прочитанное – усиливаем впечатления, соотносим с чем-то известным, повторяем. А какие способы читать книги и запоминать прочитанное нравятся Вам? Какие методики Вы используете для запоминания нужной информации?