Какая польза от чтения и зачем много читать?


Тема:
Книги


Мы привыкли называть себя читающей нацией. К сожалению, проведенные опросы показывают, что это далеко не так. За последние 10 лет население нашей страны стало читать намного меньше, да и качество прочитанной литературы оставляет желать лучшего. Сегодня у нас есть возможность найти множество интересных произведений в Интернете, читать книги онлайн бесплатно и без регистрации, но при этом читаем мы все меньше. Так какая же польза от чтения?

Увеличение словарного запаса
Если человек мало читает, его словарный запас ограничен. Этот факт подтвержден исследованиями. Люди, много читающие могут выразить мысли намного грамотнее, их словарный запас намного больше и разнообразнее.

Грамотность
Написание слов, оборотов, использование литературных приемов – все это запоминается при чтении. Человек, который много читает, легко излагает мысли в письменной форме. И наоборот, читаете мало – необходимость написать текст, станет пыткой.

Узнаем новое
Чтение позволяет узнавать новую информацию в разных сферах – от кулинарии до технических новинок.

Концентрация внимания
С каждым днем все больше людей сталкиваются с такой проблемой, как синдром рассеянного внимания. Для чтения требуется концентрация и фокусировка.

Источник вдохновения
Чтение – источник для новых идей, достижений. Многие успешные люди начали путь к успеху после знакомства с книгами, прочитанное может стать поворотным моментом и для Вас.

Эмоции
Великие писатели и поэты в своих произведениях описывают чувства и переживания, с которыми мы, возможно, еще не сталкивались. Мы сочувствуем героям, переживаем, огорчаемся, радуемся. Появляется сопереживание, которое мы потом испытываем и к реальным людям.

Расширение кругозора
В мире много интересных мест, но не во всех мы сможем побывать. Зато можно прочитать. Книги знакомят нас с событиями, интересными фактами. Мы можем узнать о жизни великих людей, которые оставили свой след в истории. Каждая прочитанная книга расширяет наш кругозор в разных областях.

Советы
Проблемы в семье? Не сложились отношения с сотрудниками? Требуется информация о растениях или животных? Хотите узнать больше о странах, куда планируете поехать? На эти и множество других вопросов всегда можно найти ответы в книгах.

Хорошее настроение
У людей, которые много читают уровень стресса ниже, чем у не читающих. Отличный способ отвлечься от повседневных забот – вечер, проведенный с книгой любимого автора. Для этого лучше читать что-то легкое, что поможет забыть о проблемах и поднимет настроение.

Эрудиция
Возможность поддержать беседу, обсуждение разных тем, вставленные к месту цитаты – все это характеризует вас, как эрудированного собеседника. Особенно это важно при знакомстве с новыми людьми.

Доступность книг
Чтение – это развлечение. Причем доступное. Онлайн-библиотеки предоставляют широкий выбор разнообразной литературы бесплатно или по низким ценам. А какую пользу принесло чтение Вам? Что еще добавить к этому перечню?