Как подобрать МАТЕРИНСКУЮ ПЛАТУ для ПК


Тема:
Компьютеры

Непосредственно на официальном сайте производителя материнской платы можно и нужно посмотреть поддерживаемые процессоры. Дополнительно не помешают видеообзоры работы процессора на выбранной плате.

Разъём. В первую очередь нужно убедиться, что Вы рассматриваете материнские платы с разъёмом, соответствующим сокету процессора. Это как бы понятно, но бывает всякое. Если Вы выбрали процессор с разъёмом AM4, материнская плата должна быть соответствующая.
Чипсет. Например, процессоры Ryzen могут работать на материнских платах с чипсетами: A320, B350, X370, B450, X470, B550 и X570. Сейчас нужно смотреть преимущества каждого. Оптимальным для Ryzen 3000 можно считать среднебюджетные платы с чипсетами B450.
Форм-фактор. Самым популярным и оптимальным является размер формата ATX. Обычно он используется во всех домашних компьютерах. Если же Вам нужно собрать компьютер маленьких размеров, стоит присмотреться к вариантам поменьше MiniATX или MicroATX.
Фазы питания. Чем больше фаз питания процессора установлено на плате, тем лучше. Смотрите, сколько фаз питания нужно для Ryzen. В таблице можно посмотреть сколько и каких на материнской плате фаз питания, а также совместимость с процессорами Ryzen 3000.
ASRock X570 Taichi

Количество фаз питания не всегда важнее, чем их качество. Например, реальные тестирования показывают удивительные возможности материнской платы Asus Prime X570-P. Её всего 4 фазы питания справляются даже с разгоном процессора Ryzen 9 3900X.

Дополнительные возможности! К ним стоит отнести наличие встроенных адаптеров Bluetooth и WiFi, количество портов и даже подсветку. Все дорогие материнские платы точно имеют подсветку. Это уже стоит выбирать под свои требования и режим использования.
