Как выбрать комплектующие для компьютера


Тема:
Компьютеры


2HPC.RU
225 подписчиков
Как выбрать комплектующие для компьютера?
13 мая 2018
1,1 тыс. прочитали
5 мин.
13 нравится

Как выбрать комплектующие для компьютера?
Рано или поздно, любой пользователь сталкивается с необходимостью апгрейда своего ПК. Зачастую, собрать компьютер — более рациональное решение в силу того, что устаревшие комплектующие лишены возможности поддерживать современное программное обеспечение на все 100%. В первую очередь — это касается операционных систем и игр. Если в последнем случае можно обойтись заменой видеокарты, то в первом, не все возможности ОС будут доступны.

Выбираем комплектующие для компьютера
Прежде чем приступить к делу, нужно знать из чего состоит компьютер, а именно, выбрать комплектующие, такие как: процессор, материнская плата, оперативная память, жесткий диск, оптический привод, видеокарта, блок питания, система охлаждения и конечно же корпус.

Резонно было бы начать с выбора процессора, но мы начнем с корпуса.


Как выбрать комплектующие для компьютера?
Корпус
Собирая компьютер, нужно выбрать такой корпус, который позволит вам комфортно установить комплектующие и будет иметь продуманную систему охлаждения. При наличии мест установки переднего и бокового кулеров, вы получаете возможность охлаждать жесткие диски и осуществлять захват холодного воздуха для видеокарты. Немаловажными параметрами корпуса, являются: форм-фактор (Standard-ATX, Mini-ITX, Extended-ATX, Micro-ATX, XL-ATX), типоразмер (Midi-Tower, Micro-Tower, Full-Desktop, Mini-Tower, Full-Tower, Slim-Desktop). В дальнейшем, при выборе материнской платы, нужно учитывать форм-фактор выбранного корпуса.

DEXP AWS-DE4 [Midi-Tower, Standard-ATX]
Расшифровка: DEXP AWS-DE4 – модель, Midi-Tower – типоразмер, Standard-ATX – форм-фактор.

Как выбрать комплектующие для компьютера?
Процессор
От правильного выбора процессора , напрямую, зависит производительность компьютера. Поэтому, обратите внимание не только на тактовую частоту и количество ядер, но и на то, поддерживает ли процессор технологию «авторазгона» под нагрузкой, на какой тактовой частоте работает с оперативной памятью и какой у него сокет (который должен совпадать с сокетом материнской платы). Процессоры поставляются в двух вариантах, в OEM- и BOX-версиях, последняя имеет в комплекте штатный кулер с стандартным креплением.
