Как падают кошки


Тема:
Животные


Большинство представителей семейства кошачьих имеет склонность к обзору местности с высоты. Крупные лесные кошки-рыси вообше значительную часть времени проводят на деревьях, находясь в засаде или погоне за добычей. А львы и леопарды в саваннах Африки приспособились в жаркое время отдыхать на деревьях, распластавшись на ветках и опустив вниз лапы. Случается, однако, что кошки не удерживаются на высоте и падают. Но и в падении у них есть свои особенности. Многим приходилось наблюдать, как падает обыкновенная кошка, сорвавшись с карниза дома, с дерева или с забора. Сначала она падает к земле головой, спиной или боком, но затем, сделав резкий поворот в воздухе, вывертывается и становится на лапки. И так всегда. Как бы ни падала кошка, приземляется она всегда на лапки и тотчас же может бежать дальше. Такое мгновенное выравнивание положения тела у кошек обеспечивается действием ее вестибулярного аппарата.

При падении кошки вестибулярный аппарат помогает ей осуществить ряд последовательно возникающих рефлексов и приземлиться на лапы. Ненормальное положение тела в пространстве приводит в раздражение отолитовый прибор каналов внутреннего уха кошки. В ответ на это раздражение происходит рефлекторное сокращение мускулов шеи, приводящих голову животного в нормальное положение по отношению к горизонту. Это - первый рефлекс. Сокращение же шейных мышц и постановка шеи при повороте головы являются возбудителем для осуществления другого рефлекса - сокращения определенных мышц туловища и конечностей. В итоге животное принимает правильное положение.

Этот сложный врожденный цепной рефлекс выработался у некоторых животных как приспособление к образу жизни. Ведь животным, особенно из семейства кошачьих, часто приходится во время охоты прыгать и падать с деревьев, скал или со спины своей жертвы. И не будь у них этого приспособительного рефлекса, от них не только ушла бы добыча, но иной раз и самому охотнику пришлось бы пострадать от зубов, рогов или копыт своей жертвы.