Какие нужны комплектующие, чтобы собрать компьютер


Тема:
Компьютеры

Предварительно оценивать мощность компьютера перед покупкой необходимых комплектующих следует по монитору. Определились с разрешением и частотой обновления изображения экрана? Переходим к подбору видеокарты, если для офисных задач, то можно сэкономить и купить видеокарту начального уровня, если для монтажа и игр уже посерьёзнее. Если вы прям будете использовать ПК на все 100% при монтаже и рендеринге с горой эффектов и прочего, то нужен профессиональный и соответственно дорогой видеочип. Но можно купить и начальный игровой вариант, например, Nvidia 1660 (версии Ti или super как вариант) или AMD RX 590 по цене от 16 тысяч рублей.

nvidia 1660 ti

Дороже не стоит брать, ибо идёт переплата за понты: подсветка, разгон с завода доплнительные ненужные фазы питания, главное обращайте внимание на охлаждение, оно должно быть тихим, а радиатор должен быть с медными трубками.

Даже Nvidia 1050ti отлично справится с задачами в монтажных программах, а также даст минимальный фреймрейт на средних настройках в играх. Сейчас дешёвые видеокарты способны выдавать высокое разрешение, при котором можно использовать всё те же 4K-мониторы, но только в офисных задачах.

Сразу после видеокарты выбирается процессор. Он должен успевать обрабатывать данные с видеокарты, не должно создаваться так называемого, «Бутылочного горлышка», при котором процессор не может раскрыть весь потенциал видеокарты.

Также важна скорость и объём оперативной памяти, скорость обмена данных между процессором и накопителем. И всё это должно работать на нормальной материнской плате с нужным чипсетом под процессор.

Чтобы вы понимали, не следует под GTX 1080ti, RTX 2070 и RTX 2080 с 2.5К или 4К мониторами покупать i5, даже топовый в линейке, даже топовый девятого поколения. Не вытянет он обработку эффектов сглаживания, теней и прочего (особенно под DirectX 12) под таким разрешением. Естественно необходим достаточно мощный процессор под такие видеокарты и мониторы.
