Кроссовки для тренажерного зала: что нужно знать перед покупкой


Тема:
Спорт


Где купить кроссовки для тренажерного зала
Обувь для занятий спортом надо покупать не в интернет-магазине и не на рынке. Иди в спортивный магазин. Именно в нем:

есть гарантия покупки настоящего, а не поддельного бренда;
квалифицированный продавец расскажет о конкретной «специализации» каждой модели и какие из них подходят для работы в тренажерном зале;
можно в нормальных условиях примерить и сделать «мини-тест-драйв» пары;
обеспечена возможность быстрого возврата или обмена товара.
Когда покупать спортивную обувь?
Как и «обычную», спортивную обувь нужно приобретать вечером. В это время уставшие стопы имеют самый большой объем, а этот параметр размера также важен, как и длина.

Как правильно подобрать обувь для тренировок

Кроссовки для фитнеса: выбираем модель
Выбирай топовую модель известной торговой марки нового или будущего сезона. Ее цена «кусается», но того стоит. Делая дорогостоящую покупку, взамен ты получаешь:

брендовое качество и преимущества новых технологий;
длительную эксплуатацию;
физический и «моральный» комфорт на тренировке;
повышение самооценки. 
Как правильно подобрать обувь для тренировок
Как примерять обувь для спортзала
Когда пойдешь в спортивный магазин, чтобы купить кроссовки для тренажерного зала, не забудь взять с собой для их примерки пару чистых носков. Заодно приготовь значительную сумму денег для покупки нескольких новых пар, фирма которых будет совпадать с подошедшей тебе обувью.Твой look будет гораздо круче, если фирменные знаки на носках и кроссовках буду совпадать. Согласись, носки за 1,5 бакса и дорогая обувь — не «камильфо» ни с позиции собственных ощущений, ни для оценки тебя со стороны.

Выбери спортивную пару на 0,5 размера больше повседневной обуви. Для начала внимательно посмотри, как кроссовки сшиты. Увы, но и в дорогих бутиках можно «нарваться» на брак или контрафакт. Все ровненько, нигде ничего не растрескалось, не сморщилось, не торчит и не выпирает? Тогда проверяй нюансы:

Подошва. Ее универсальная высота — 3 см. При этом легкого усилия должно хватить для сгибания кроссовка на 45°. Это оптимальный угол. Если он больше или меньше, то такая модель для тренировок в тренажерном зале не подходит. Теперь попробуй согнуть кроссовок винтом в разные стороны. Передняя часть подошвы повернулась по отношению к пятке на 90°? Это много, ищи другую модель.
Боковая поддержка. Посмотри и прощупай подлодыжечные части. Они должны быть многослойными, плотными, упругими.
Супинаторы. Во-первых, они должны быть. Во-вторых, у «фирмы» они не только приклеены, но и пристрочены. В-третьих, во время примерки подошвы должны их почувствовать, в противном случае придется покупать специальные вставки.
Подъем. Тут правило простое. При расшнурованном кроссовке стопа должна свободно входить и выходить из него. Никаких усилий, дерганий и тем более рожков для обуви!
Как правильно подобрать обувь для тренировок

Закончив визуальный осмотр, меряй оба кроссовка одновременно. Не торопись, зашнуруй «тапки» со средней степенью компрессии. Встань, пошевели пальцами. Получилось? Тогда поперекатывайся с носков на пятки, пройдись, побегай на месте, попрыгай, поприседай. Обрати внимание, не жмет ли задник? 

При возникновении малейшего дискомфорта, не задумываясь ищи другой вариант. Подходящего нет? Не иди на поводу у желания купить обувку здесь и сейчас.  Или иди в другой магазин, или уточни у продавца дату следующего завоза товара. Приобретение спортивной обуви не терпит суеты.