Кроссфит: история, концепция, опасности


Тема:
Спорт

Crossfit — бренд?
Интересно, что направление изначально возникло как коммерческое. Основатель бренда Crossfit — Грег Глассман. Сама задумка реализовалась в 2000 г., когда открылись первые тренажерные залы. 

Буквально через несколько лет система распространилась по всему миру. Бренд получает прибыль от работы залов, подготовке тренеров по направлению. Концепция (суть) отрасли — в отказе от специализации. Сам создатель утверждает, что жизнь больше похожа на подъем по ступенькам с бочкой пива, чем на пробег 1 мили по вторникам.

Кроссфит

Поэтому в кроссфите объединяется несколько направлений: 

тяжелая атлетика;
гимнастика;
аэробика. 
В одной тренировке реализуются методики из разных видов спорта, но это упражнения не ради упражнений, а подготовка «универсального солдата».

Спортсмен в кроссфите одинаково хорошо подтягивается на турнике, вынослив, гибок, с хорошей координацией. Его можно назвать идеальным атлетом. Также идеология бренда в том, что любой, даже неподготовленный человек может заниматься в зале. Есть даже щадящие тренировки для начинающих и детей. 

Особенности кроссфита
Основные отличия: интенсивность и значительная нагрузка на разные группы мышц. А т.к. методики заимствованы из разных видов спорта, то появляется большое разнообразие в упражнениях. Длительность от 15 до 60 мин. Задача — оптимизировать силу человека в каждом из направлений: гимнастика, сила, выносливость.

Кроссфит

Одновременно сочетается силовая, аэробная нагрузка с высокой интенсивностью. Что используют на тренировках:

вес собственного тела в гимнастике;
турники;
специальные тренажеры для гребли;
эспандеры;
гири;
штанги;
покрышки;
гимнастические кольца;
канаты.
Также в этом виде спорта присутствует соревновательный элемент, что добавляет мотивации. Два самых известных упражнения — кантование покрышек и берпи (приседания с выпрыгиванием со своим весом). На занятиях не получится заскучать и расслабиться, есть разогревающие и восстановительные комплексы до и после тренировки.

Crossfit предлагает разные виды нагрузок: от любительских до профессиональных. Методику используют в спортивных школах, при подготовке охраны, полицейских, спецназа, тяжелоатлетов и т.д. Каждая программа оптимально рассчитывает нагрузку на организм, но все равно верна концепции универсальности, быстрой адаптации к смене активности.

Кому полезен кроссфит
Отдельные методики из других видов фитнеса развивают:

Выносливость, стимулируют работу сердца, тренируют кровеносную систему, улучшают обменные процессы. Вы теряете лишний вес, лучше спите, общее самочувствие приходит в норму. Аэробные упражнения также благоприятно сказываются на дыхательной системе.
Гибкость, координацию, точность благодаря гимнастике. Спортсмены лучше чувствуют свое тело. 
Силу и ускоряют мышечный рост. Для этого выполняют упражнения из тяжелой атлетики. Конечно, одним кроссфитом невозможно накачаться до размеров бодибилдеров, но это и не является целью программы.
Поэтому тренировки подойдут тем, кто нацелен на общее развитие силы и выносливости, которые можно применить в повседневной жизни. Универсальность направления одновременно и плюс, и минус. 

С одной стороны, вы станете физически выносливым человеком, для которого не проблема поднять тяжесть или пробежать 1-2 км. Но тренировки по программе никогда не дадут максимального результата в конкретной отрасли. Вы не сможете соревноваться с профессиональными бегунами или тяжелоатлетами, потому что работаете над всеми группами мышц понемногу, не концентрируясь на чем-то конкретном.

Кроссфит

Иногда в кроссфит приходят уже профессиональные спортсмены, желая доразвить организм в целом. Часто легкоатлетам не хватает силы, а лифтерам — выносливости. Но для среднестатистического человека это лишь способ тренироваться, не выбирая какую-то одну спортивную отрасль.

Противопоказания к занятиям кроссфитом
С первых лет существования кроссфита вокруг точатся горячие дискуссии. Одни выступают сторонниками интенсивных тренировок, другие считают их бесполезными или даже опасными. Поэтому перед походом в бокс или специальный зал изучите все минусы и подводные камни кроссфита:

Из-за интенсивных нагрузок на сердце противопоказан людям с недостаточностью. Дело в том, что большая часть тренировки проходит на высоком пульсе, что сильно изнашивает мышцу. Поэтому тренеры настаивают на беспрекословном соблюдении режима работы и восстановления.
Риск рабдомиолиза. Это состояние разрушения мышц (некроза) при чрезмерной нагрузке. Упражнения в кроссфите нагружают также суставы, поэтому аккуратно выбирайте интенсивность. 
Травмоопасность. При недостаточном разогреве высокий риск растяжения или даже вывихов. Повышается и при работе с инвентарем типа покрышек, канатов, где высокий уровень нагрузки на опорно-двигательную систему.
Профессиональные спортсмены высказываются по-разному. Польза и вред кроссфита еще исследуются, т.к. это очень молодой вид спорта (в Америке появился в 2000-х гг., в СНГ в 2010-х). Проблему рабдомиолиза не отрицает и создатель бренда, однако, не считает ее неоспоримой. 

Кроссфит

Сегодня вид спорта постепенно перерастает в культуру. Так, на официальных ресурсах бренда часто публикуют посты о политике, социологии, философии здоровья. Было даже несколько нашумевших скандалов с известными компаниями-производителями потенциально вредных для здоровья продуктов. 

Поэтому даже вдохновившись методами кроссфита, хорошо подумайте перед началом программы. Рекомендуют пройти базовые обследования у врачей, чтобы максимально исключить риски для своего здоровья и заниматься только с пользой.