Купить готовый системный блок или собрать с нуля


Тема:
Компьютеры

Всё зависит от ваших познаний в компьютерном «железе». Неплохо разбираясь в компьютерах, можно значительно сэкономить путём сборки системы самому, вместо того чтобы тратить больше денег на готовый системный блок. Однако не каждый хочет заморачиваться, тратить время на анализ рынка комплектующих, искать мастера, который соберёт все компоненты воедино либо же самому обучаться этому непростому делу. В любом случае, окончательный выбор только за вами.

В данной статье мы рассматриваем вопрос, какой ПК выбрать для дома, то есть нам интересен вариант с покупкой готового, уже собранного инженерами той или иной компании системного блока. Полное руководство по сборке компьютера с нуля вы можете прочитать в отдельной статье.


Подитожим преимущества покупки готового системника:

экономия времени. Выбираете и покупаете, не переживая ни о чём;
гарантия на весь системный блок, а не на отдельные части. Вам не нужно выяснять, что именно сломалось или работает неправильно. Отнесли в магазин, подождали немного, получили рабочий ПК обратно;
наличие предустановленной ОС. И снова экономия времени. Не каждый хочет или умеет заниматься установкой операционной системы. К тому же при покупке готового системника вы можете получить лицензионную систему, не занимаясь «пиратством».
