Материнская плата – платформа для реализации Ваших потребностей


Тема:
Компьютеры

Материнская плата – наиболее важная часть будущего компьютера. Например, при её выборе необходимо учитывать не только сокет (для совместимости с процессором) и форм-фактор (для совместимости с корпусом), но наличие в нужном количестве необходимых Вам портов и разъёмов. Так, если у Вас процессор со встроенной графикой (видеокартой), то на материнской плате должны быть порты (VGA (уже устарел), DVI (имеет несколько подвидов), HDMI (самый современный)).

У материнских плат есть такой параметр, как чипсет. Например, если чипсет А (самый бюджетный), то он не поддерживает разгон ни процессора, ни оперативной памяти!

Маркетологи многих производителей любят создавать подводные камни. Так есть материнская плата GIGABYTE GA-A320M-H (rev. 1.1) на чипсете AMD A320, а есть Gigabyte GA-A320M-S2H V2 уже на чипсете AMD B350…

В итоге многие, кому нужна модель на чипсете B350, проходят мимо неё, увидев в названии A320M. Вопрос, какую травку курили маркетологи Гигабайта???

Подробнее про отличия чипсетов можно почитать тут.

Одно из популярных заблуждений, что мощные процессор и видеокарта должны ставиться исключительно на игровую материнскую плату. Но это не так! Можно подобрать хорошую модель на чипсете B450, если при этом проверить достаточное охлаждение (прилегание радиаторов к наиболее горячим местам) и поддержку повышенного питания. Про фазы питания и маркетинг можно почитать подробнее тут.

Радиаторы – отдельная история, например, на модули оперативной памяти их приклеивают чисто для вида. У материнских плат они могут располагаться так, что самые горячие места могут быть не защищёнными…
