Мифы и заблуждения о собаках


Тема:
Животные


Существует большое количество противоречивых утверждений относительно поведения и здоровья собак. Узнайте больше о самых распространенных мифах и заблуждениях о собаках.

Собак нужно часто мыть
Если ваша собака грязная или плохо пахнет, то она действительно нуждается в ванной. Но не следует купать собаку просто так, частое купание лишит кожу природных масел, что может привести к раздражению и вызвать перхоть. Регулярная стрижка поможет сохранить шерсть в чистоте.
Если ваша собака не грязная - она не нуждается в купании!

Неприятный запах изо рта - нормально для собак
Плохой запах изо рта собаки - явный признак гниения зубов или воспаления десен.
Регулярно устраивайте чистку зубов для вашей собаки и используйте специальные стоматологические добавки к корму чтобы сохранить зубы чистыми и здоровыми.

Если собака виляет хвостом - она хочет подружится
Действительно, дружелюбные собаки виляют хвостом. Однако виляние хвостом так же может выражать волнение, беспокойство, покорность или умиротворение. Следите за другими проявлениями языка тела у собак, чтобы понять их настоящие намерения.

Лизание способствует заживлению ран
Благодаря ферментам содержащимся в слюне собаки лизание помогает залечить небольшие раны на коже. Однако черезмерное зализывание может усугубить проблему, не давая ране достаточно времени для заживления.

Сухость в носу - признак болезни
Считается, что холодный и влажный нос собаки один из основных показателей здоровья, а теплый и сухой нос указывает на болезнь. В действительности, большое количество больных собак по-прежнему имеют холодный мокрый нос а во время сна нос становиться сухим.
Сухой или влажный нос у собаки не является достоверным показателем здоровья.