Мотивация к спорту или 10 поводов сходить на тренировку

Тема:
Спорт


Преодоление (challenge)
Нежелание тренироваться периодически возникает у всех. Даже у профессиональных спортсменов высшего ранга, отрицательная мотивация к спорту далеко не редкость. Проблему нужно решать быстро и резко — на раз, два, три.

Все могут «надеть улыбку и пахать», а тебе слабо? Спортивная злость тебе в помощь! Умойся ледяной водой. Пристально смотри на себя в зеркало. Быстро клади форму в сумку, и бодрым пружинящим шагом, с великолепной осанкой и гордо поднятой головой, напевая любимый мотивчик, вперед на тренинг!

10 поводов сходить на тренировку

Долой хандру и плохое настроение
Физическая нагрузка — один из лучших антидепрессантов. Это утверждение психологов не голословно. Но поднимая себе настроение тренировкой, соблюдай такие правила:

Занимайся вполсилы и/или, по ощущениям, замени вид планируемой тренировки на другой. Например, вместо пробежки займись дома растяжкой. Чрезмерные усилия и повышение уровня кортизола, на фоне первичного отсутствия желания нагружаться, могут после тренировки «качнуть маятник» настроения в обратную сторону.
Не забудь взять себе в помощники любимое музыкальное сопровождение.
Во время тренировки пей немного подслащенный напиток.
Гигиенический душ после занятия закончи контрастными процедурами. Прислушайся к ощущениям, они помогут решить каким должно быть последнее обливание — теплым или холодным.
Ни шагу назад
Будь меркантильной «спортивной жадиной». Речь идет не о клубной абонплате. Спортивные нагрузки эффективны, когда они регулярны. Дашь слабину один раз, потом второй, и лень выбьет тебя из привычного графика на месяцы. Прощай достигнутые результаты. Начинай все или с самого начала, или, что еще хуже, с отрицательных показателей. Этому не бывать!

Затраты, продлевающие жизнь
Грамотно спланированный тренировочный процесс помогает уменьшить % заболеваемости и сэкономить на походах к врачам. Американцы подсчитали, что потраченный сегодня 1$ на занятия фитнесом сокращает будущие медицинские расходы в 2,7 раза.

Тренировки — крепкий сон — жизненный успех
Сегодня у тебя плохое настроение и самочувствие, устал(а) от работы, а завтра предстоит важное совещание, деловая встреча или просто надо выглядеть на все 100%? Тем более бегом на тренировку! Зачем? За бесплатной и естественной «таблеткой снотворного».

Не вечная, но молодость
Результаты недавних исследований сногсшибательны и действительно могут быть мощным мотиватором не прогуливать фитнес-тренировки. Оказывается, регулярные физические нагрузки помогают сохранять длину конечных участков ДНК-хромосом, которые с возрастом неизбежно укорачиваются. Физические упражнения тормозят этот процесс. Это значит, что ты будешь выглядеть моложе, чем не занимающиеся спортом сверстники.

10 поводов сходить на тренировку

Если силовые или кардиотренировки пока еще не привели к возникновению в процессе занятия состояния эйфории, разовая щадящая нагрузка все равно усиливает выработку эндорфинов и других веществ. Это позволяет выглядеть лучше и чувствовать себя моложе в течение 36-48 часов после окончания тренировки.

Сексуальный подтекст
Поход на тренировку — один из способов снятия сексуальной неудовлетворенности. Напомним также, что, если не принимать стероиды, силовые нагрузки помогут заниматься любовными утехами чаще, увеличить количество и продолжительность сексуальных актов, усилить оргазмы. Тренированное тело позволит без труда выполнять любые «выкрутасы» из Камасутры.

Одиноким следует быть начеку. Ты прогуливаешь тренировку, а в это время в зале появляется новенький(ая), и твоя долгожданная, вероятная «половинка» «результативно» знакомится, но не с тобой.

Глядите чего у меня есть
Хорошим способом заставить себя сходить на тренировку через «не хочу» может быть прием, который требует предварительной подготовки и определенной выдержки. Купи навороченную спортивную шмотку и прибереги до приступа хандры. Накатила лень? Вот теперь самое время сходить в спортзал и позаниматься в новой форме. Пусть все «умрут от зависти». 

10 поводов сходить на тренировку

Хором и батьку бить легче
Очень не хочется заниматься? В данном случае нужно выходить на тренировку «в народ». Если это не групповой урок фитнеса или тяга железа в качалке, выход все равно есть. Например, плановую растяжку дома меняй на беговую тренировку, причем занимайся намеренно в оживленном месте. Окружение людей всегда тонизирует и приходит на помощь «киксующей» психике.

Положительный пример
Последний, 10 повод, для некоторых, наверное, будет важнее, чем все предыдущие. Если ты – папа или мама, старший брат или сестра, — то хочешь не хочешь, а должен подавать положительный пример. Конечно можно поворчать несколько минут, поохать и поахать. Но после, собирай волю в кулак и идти тренироваться. 

Красота – это страшная сила, но требует регулярных усилий. А если хочешь быть здоров, тренируйся и обойдешься без докторов! Разве нужна дополнительная мотивация к спорту? Думаем, что нет!