Накопители


Тема:
Компьютеры

Для того чтобы раскрыть потенциал процессора даже в операционной системе, просто необходимо приобретать SSD-накопитель под системные файлы. Многие опытные пользователи ПК согласятся со мной, если я скажу, что устанавливать операционную систему на обычный HDD-диск (винчестер) в 2019 это преступление. Скорость обмена данными крайне важна для современных компьютеров, даже если речь идёт об офисных вариантах. Знаете, как долго Фотошоп загружается с HDD?

wd blue 3.5

Обычный 3.5" жёсткий диск в системных блоках используется для долгосрочного хранения разных медийных файлов (видео, музыка, фото), торрентов, установочных файлов с играми и прочим. Главное при выборе обращать внимание на скорость вращения шпинделя, оптимальное значение которого 7200 оборотов в минуту, и на объём, контроллер, как правило в бюджетных моделях стоит нормальный и хватит для обычного пользования. У компаний WD и Seagate есть оптимальные решения для разных задач: для файловых помоек, для серверов, для рейд массивов, даже с гелием внутри и с повышенной скоростью врещения.

В игровой и монтажный комп устанавливается минимум два SSD накопителя, один под систему, другой под игры или кеш-файлы проектов видеомонтажных программ. SSD имеют разную скорость считывания и записи, разный интерфейс подключения и разные контроллеры, которые управляют всеми процессами. В офисный компьютер достаточно будет поставить обычный SSD формата 2.5" и интерфейсом SATA, есть ещё SSD формата m.2 который компактно устанавливается в порт на метеринской плате. Сам порт m.2 поддерживает два интерфейса: непосредственно сам SATA (средняя скорость 550 Мб/с) и PCI-e х4 (где просто заоблачные скорости). Подробнее о выборе SSD можно почитать в этой статье.

v nand samsung ssd 970 plus

В общем, под операционную систему выбираем SSD со скоростью считывания от 2500 до 3500 Мб/с и выше, и лучше чтобы материнская плата была с радиатором для такого сверхскоростного накопителя, ибо греться он будет знатно.

Под игры неплохо было бы приобрести отличнейший вариант — SSD NVME от intel  666p на 1 Тб.
