О чем на самом деле книга «Оно»?


Тема:
Книги


Как вам такая новость? В своих произведениях знаменитый писатель опирается на собственные кошмары, случайные образы, городские легенды. А вот самое кошмарное творение автора появилось из-за старинной сказки.

“Три козла Граф и злобный тролль” — часть фольклора Норвегии. Сказание о трех козлятах, которые никак не могли перейти по мосту на другую сторону. Причина в жутком тролле, который сидел под мостом. Незамысловатый сюжет предельно ясен: сначала испытал удачу самый маленький козленок, потом средний, а за ним и старший — Огромный козел Граф, который столкнул злое чудовище в реку. Конец. Не особо похоже на исчадие ада Пеннивайза, который преследовал детей.

Но Стивена Кинга вдохновила именно эта сказка. Он решил расширить локацию, поэтому вместо моста появился город. А что обычно находится под городами? Трубы и канализация. А затем дело техники — автор талантливо потрудился над атмосферой вымышленного города Дерри, чтобы он превратился в темное, равнодушное место. Здесь долгие годы зрело сильное Зло, а кто станет против него, пожалеет. Небольшой сонный пригород где-то в Америке — фишка писателя. Стивен Кинг умудряется сыграть на контрасте спокойной идиллии и панического ужаса.

Почему именно клоун? Когда писатель думал о том, чего больше всего на свете бояться дети, то сразу подумал о клоунах. Он вспоминает, что когда-то в детстве летел в самолете рядом с человеком в костюме Рональда Макдональда. В тот момент в его голове крутилась одна мысль — если самолет упадет, то он умрет с клоуном.

Пеннивайз — сущее Зло, которое обычно перевоплощается в клоуна. Этот образ считается одним из самых жутких в мировом кинематографе и беллетристике. Стивен рассказывает, что хотел сделать Оно самым ужасным, противным, страшным существом, которое будет порождать только страх.

И это ему полностью удалось. Если книга не сильно напугала, то можно посмотреть фильм “Оно”. По роману сняли две экранизации — в 1990 году и 2017 году. Для фанатов новой версии хорошая новость — вторая часть фильма выйдет в сентябре 2019 года.