Оперативная память, SSD и HDD


Тема:
Компьютеры

До сих пор на форумах встречаются вопросы: «У меня 4 Гб оперативной памяти (зачастую ещё и DDR2) и у меня не запускаются или тормозят игрушки: …, что мне делать?». Почитав тесты, можно увидеть, что для современного ПК требуется минимум 8 Гб DDR4 памяти! И это, если Вы не играете в мощные игры и не рисуете в Фотошопе или Кореле. Иначе нужно уже минимум 16 Гб DDR4. Сразу скажу, что для большинства геймеров 32 ГБ оперативной памяти не нужны! В тестах игр показано, что они потребляют до 12 Гб оперативы. Исключение - игры в разрешении 4К.

Следующий момент - частота оперативной памяти и двухканальный режим. Они имеют решающее значение у процессоров Ryzen. У Intel эта зависимость не так ярко выражена.

Не рекомендуется покупка планок оперативной памяти разных производителей, они рискуют просто не запуститься вместе, в то время, как по отдельности будут прекрасно работать! Если Вы всё же рискнули, то необходимо проверить совпадение их частот и таймингов. В продаже есть уже готовые наборы, но они обычно стоят дороже, чем аналогичные модули памяти по отдельности, а также почти всегда имеют красивые радиаторы, которые по факту являются обычным украшением.

Яндекс.Директ

Сдайте компьютер в утилизацию!


Мощные Linux VPS на SSD от 249 руб.


Восстановление жесткого диска

Многие модули памяти можно разогнать, например, 8Gb DDR4 2400MHz Crucial (CT8G4DFS824A) легко гонится с базовых 2400 МГц, до 3200 МГц. Разгоняемость проще всего определить по отзывам, и она не всегда зависит от ценника. Чаще всего разгоняют модули памяти от Самсунга (я же выбрал Круциал за счёт более низкой цены).

Перенос игр с жёсткого диска на SSD повышает количество FPS. Самое интересное, что это правило работает даже с онлайн играми, где решающее значение имеет стабильный интернет.
