Подбираем комплектующие для самостоятельной сборки ПК


Тема:
Компьютеры

Но любую неприятную ситуацию легче решить, если обратится за помощью до покупки. В статье мы попытаемся помочь советом: как самостоятельно подобрать комплектующие для своего будущего ПК. Дополнительно рекомендуем воспользоваться сервисом «конфигуратор компьютера».
Бюджет и направленность сборки

На сегодня, офисный или мультимедийный ПК можно собрать за сумму от 25 до 35 тысяч рублей. На нем вы сможете работать в офисных приложениях, путешествовать по просторам интернета, слушать музыку и смотреть видео, и даже играть в простые нетребовательные игры.

Условно от 40 тысяч и выше уже можно собрать игровой компьютер или рабочий вариант для обработки больших массивов данных.
Основные комплектующие
Вначале сортируем в каталоге по цене в зависимости от бюджета, потом смотрим и выбираем по характеристикам.

Центральный процессор (CPU)
Центральный процессор - основа компьютера, именно к нему подбираем остальные комплектующие. Его стоимость составит четверть или треть бюджета на весь ПК.



Для примера:

– бюджет 30 000, на процессор 7-8 тысяч рублей.

– игровая сборка за 60 000 - процессор в районе 15-17 тысяч.

Процессоры выпускают две компании: intel и AMD. Обращаем внимание на количество ядер и потоков, особенно в игровых сборках – современные игры любят многопоточность.

При одинаковой цене производительность конкурирующих CPU будет примерно на одном уровне. Но прежде всего, смотрите по цене и наличию встроенного видеоядра. Для сборки бюджетного ПК это важно, так как позволяет сэкономить на покупке видеокарты.

В процессорах intel для массового сегмента встроенное видео присутствует всегда, а вот в AMD нет. Зато у AMD оно более производительно, то есть лучше подойдут для сборки бюджетного игрового компьютера.