Подборка комплектующих ПК для начинающих


Тема:
Компьютеры

В наше время трудно обойтись без компьютера – это факт, так как данный аппарат является основным источником информации, развлечений, а для некоторых и дохода. На данный момент выгоднее всего – это естественно собрать ПК самому. Сборка ПК – это процесс, который может доставить множество проблем, неприятностей, но при этом, сборка ПК самостоятельно может существенно сэкономить Вам деньги. Комплектующими в магазинах электроники могут стоять существенно дороже. В данной статье будут рассмотрены подбор как новых комплектующих, так и БУ. Мы рассмотрим несколько вариантов при которых Вы останетесь как в плюсе, так и в минусе.

Хотелось бы начать с основ! Что, собственно, нужно, для работоспособности Вашего будущего ПК

Для сборки полностью функционального ПК вам необходимы следующие комплектующие:

Материнская плата,

Видеокарта,

Процессор,

Система охлаждения,

Оперативная память,

Блок питания,

Жесткий диск/SSD,

Корпус,

Периферия и манипуляторы

Составив полный список того, что потребуется докупить для сборки компьютера, необходимо определиться, что, собственно, удачнее выбрать в первую очередь?

Первоначальное, что необходимо сделать во время выбора комплектующих – это определиться зачем Вам собственно нужен компьютер.

Для использования компьютера в браузере и ютубчике + работа в Microsoft office — это одна сборка.

Для игр и развлечений – это уже совсем другая сборка.

Некоторые юзеры наивно полагают, что, собрав средний игровой ПК – они смогут работать везде, во всех задачах. По большей степени это так и работает. Но есть моменты, в которых для конкретной профессиональной области необходимо собирать сборку именно под неё.
