Подбор комплектующих для компьютера


Тема:
Компьютеры

Материнская плата

Знать тип сокета у процессора нам необходимо для выбора материнки. Вот мы плавно и подошли ко второму шагу. Вообще, системная плата предлагает покупателю самый большой и разнообразный набор функций и характеристик относительно других комплектующих. Каждый сам для себя решает сколько слотов под оперативную память ему нужно, количество и разнообразие портов на панели, разъемов SATA и т.д и т.п. Именно поэтому к её выбору стоит подойти очень внимательно и расчетливо. Я решил, что буду гнать проц. Соответственно мне нужна мамка на z170 чипсете (или на z270) и с 1151 сокетом. Свой взор я остановил на Asrock z170m pro 4s (цена 7 тысяч рублей).


Если разгонять не планируете, то берите любую понравившуюся материнку с подходящим вам функционалом и сокетом. Так же не забудьте посмотреть в графе "поддерживаемые процессоры”, в моем случае i5 процессор есть в этом списке, всё в порядке. Далее, если вы планируете ставить две и более видеокарты, смотрите на то, чтобы мамка поддерживала режим SLI/CrossFire и на ней было необходимое количество слотов PCI-Express x16.


Следующее, на что необходимо обратить внимание, это тип поддерживаемой оперативной памяти (DDR 2, 3 ,4), количество слотов под оперативку и максимально возможный её объем. Эта информации пригодится нам непосредственно при выборе самой памяти.


Теперь смотрим на параметры "Основной разъем питания” и ”Разъем питания для процессора”.
Основные разъемы бывают двух типов 20 pin и 24 pin. Разъем под питание процессора 4pin, но лучше 8pin.


Ещё одна необходимая нам характеристика, это форм-фактор материнской платы. Всего их бывает четыре основных типа (не учитывая различные модификации): mini-ITX, microATX, ATX, XL-ATX. Главное их различие, это размеры. При подборе корпуса по большей части мы будем основываться на данном параметре.


В моем случае материнская плата формата MicroATX, выбирая её, я руководствовался тем, что они, как правило, дешевле и в ней было всё мне необходимое, зачем переплачивать за дополнительные слоты и разъемы, которыми я никогда пользоваться не буду (например, мне не нужны разъёмы PCI).
