Почему кошки не пахнут


Тема:
Животные


Понаблюдайте за кошкой и вы увидите, как много времени она уделяет своему туалету. Не случайно кошек прозвали чистюлями. Они действительно могут чуть ли не часами сидеть на месте, чистить свою мягкую пушистую шубку, умываться. И делают это довольно тщательно и умело. Вот кошка лижет левую лапку и трет ею щеки и за ухом. Сделав несколько круговых движений, она опять лижет эту же лапку и снова трет ею по тем же местам. И так много раз. Умываться мокрой от слюны лапкой лучше — скорее счищается пыль и грязь, которую кошка тут же слизывает с лапки. Потом такая же процедура повторяется с правой лапкой. Но вот с головой покончено. Кошка меняет позу, вытягивает вверх заднюю ногу и лижет шерсть на ней. Изогнулась — лижет живот, бок, заднюю часть крестца. Язычок у нее ярко-розовый, тонкий, но довольно шероховатый — чистит шубу лучше всякой щетки. Умывшись, кошка ложится, свертывается калачиком, нос к хвосту, закрывает глаза и спит или просто дремлет.

Вследствие тщательного ухода за телом кошки почти ничем не пахнут. Это очень важно во время охоты, когда кошка подкарауливает мышей: если бы от кошки исходил запах, мышь издалека почуяла бы ее и не вылезла из норы. Чистоплотность кошек выражается и в том, что они приучаются оставлять свои испражнения в определенном месте. А потом обязательно загребают лапкой оставленное. Такова у них программа поведения: не оставлять за собой следов, по которым враг мог бы их обнаружить.