Профилактика травм: возвращаемся в норму после перерыва


Тема:
Спорт


Профилактика травм при вхождении в регулярные тренировки
Желательно после получения повреждений сразу обратиться к врачу. Он пропишет эффективное лечение и расскажет, какие нагрузки показаны после выздоровления. Также этим занимается спортивный травматолог. 

Профилактика травм включает в себя:

Физиологический аспект. Подготовка тела к привычным нагрузкам и их увеличению. После длительного перерыва нужно начинать с минимальных, но стараться обеспечить максимально возможную длительность (без ущерба здоровью).

Психологический аспект. Актуален для профессионалов и любителей. За время восстановления могли быть потеряны достигнутые результаты. Необходимость начинать все заново влияет на настроение и мотивацию.

Начинать ходить в зал можно только после полного излечения после травмы. Умеренные нагрузки показаны в период реабилитации, но их определяет только лечащий врач. Категорически нельзя:

Тренироваться через боль или купировать её болеутоляющими. Они препятствуют адекватному восприятию нагрузки.

Возвращаться сразу в прежний режим даже при успешном восстановлении. Оставьте несколько занятий для привыкания. 

Нагружать травмированную область и допускать те же ошибки, которые привели к травме.

Понятно, что при травмах колена не стоит бегать, а при болях в спине нагружать её. При нарушении ТБ и техники выполнения упражнений можно заработать повторную травму. Так она перерастает в хроническую и становится неизлечимой. В данном случае лучше недоработать, чем переработать.

Следует скорректировать программу нагрузок: убрать интенсивные упражнения на травмированную область, стимулировать все мышцы и зоны. Первые разы рекомендовано работать только под контролем тренера. Он же поможет подобрать программу, способствующую восстановлению.

Наименее травматичные виды спорта
После серьезных травм доктора советуют выбирать самые простые нагрузки. В ТОП-3 входят:

Ходьба. Активизирует многие группы мышц, тренирует выносливость. Можно ходить с опорой или в гору. Небольшой уклон создает эффект беговой дорожки. При этом ноги защищены от ударной нагрузки. Важно: правильная техника выполнения, удобная обувь. 

Езда на велосипеде. Укрепляет сердечно-сосудистую систему и дает хорошую нагрузку на мышцы. Не стоит сразу ездить на дальние расстояния, начать лучше с прогулочных дистанций. После езды рекомендуют уделить больше времени растяжке. 

Плавание. Щадящий режим тренировок даже при серьезных повреждениях. Вода защищает мышцы от нагрузок, делает движения плавными. Во время занятий тренируется выносливость, дыхание, работают почти все мышцы. 

профилактика травм плавание

Разумные нагрузки во время реабилитации — это тоже своеобразная профилактика травм. Они не должны противоречить указаниям врача. Также нужно выполнять лечебную зарядку. Если любые нагрузки при травме противопоказаны, тренироваться категорически запрещено!

Хроническая травма может служить противопоказанием к спорту вообще. Даже в погоне за достижениями и победой не забывайте про здоровье.

Как тренироваться после травмы: полезные советы
При реабилитации обратите внимание на питание и режим дня. Принимайте лекарства и витамины, прописанные врачом, посещайте все процедуры. Крайне полезным бывает массаж — он помогает разогреть мышцы, суставы, стимулирует кровообращение. 

ЛФК: профилактика травм

Занимайтесь лечебной физкультурой. Да, эти нагрузки кажутся детскими после ваших результатов в зале. Но упражнения разработаны для поддержания мускулатуры в период восстановления. Это отличный шаг к возвращению в форму без вреда здоровью.

Уже в зале продлевайте время разминки, постепенно увеличивая основную нагрузку. После травмы разогреваться следует тщательнее. Не забывайте про растяжку после силовых упражнений. Попросите вас страховать, если не уверены, что сами справитесь с весом или нагрузкой. Ваш тренер должен быть рядом, поддерживать вас. Поговорите с ним о профилактике травм.

Если вы не знаете, как самостоятельно восстановиться, обратитесь в специальные центры, спортивному травматологу. Будьте готовы к длительной работе и не ожидайте высоких результатов некоторое время после перерыва. 

Также важна поддержка близких. Помните, что успешная реабилитация зависит от спортсмена и его окружения. Лучше обратиться к специалистам, чем пытаться выбрать правильный режим самостоятельно путем проб и ошибок.