Самые маленькие породы собак


Тема:
Животные


Маленькие породы собак - очень популярный вид домашних питомцев. Они не требуют много места и их можно взять с собой куда угодно. Эти милые, приятные, миниатюрные собаки приносят тонны удовольствия, но они требуют такого же ухода и внимания как и большие собаки. Маленькие породы собак очень активны, им требуется много упражнений в течении дня. В холодное время их нужно одевать, они хуже переносят холод по сравнению с крупными псами. Если подобные сложности для Вас приемлемы то одна их этих милых собак может Вам подойти.

Так давайте же посмотрим на список десяти самых маленьких пород собак в мире.

1. Чихуахуа
Чихуахуа

Самая маленькая порода в мире и, пожалуй, самая узнаваемая в нашем списке - Чихуахуа. Порода чихуахуа является фаворитом многих богатых людей, и они, как правило, имеют отличительную индивидуальность.

Собаки чихуахуа родом из штата Чиуауа в Мексике. Весят 1-3 кг и имеют рост всего 15-23 см.

Несмотря на их крошечные рост, чихуахуа бесстрашны и будут защищать хозяина от угроз. Так же, чихуахуа является одной из самых любящих и нежных пород собак что делает их отличными компаньонами.

2. Бишон фризе
Бишон фризе

Второй номер в нашем списке - популярная шоу-собака бишон-фризе.

В связи со своей нежностью и очарованием, бишон-фризе стал фаворитом французских и итальянских дам. Бишон фризе переводится как "кудрявая болонка".

Рост собаки 23-30 см и вес 3-5 кг.

Бишон фризе - замечательная порода семейных собак. Они очень лояльны и преданны, игривы, хорошо ладят с детьми и другими домашними животными.

3. Бостон терьер
Бостон терьер

Наш третий самый маленький собака в мире - бостон-терьер. Бостон-терьеры маленькие и компактные с коротким хвостом.

Вес 4-10 кг, рост 35-42 см.

Они, как говорят, очень умны и легко обучаемы, что делает их отличными компаньонами. Бостон-терьер семейная собака и замечательно проводит время с детьми. Эти собаки любят жевать, поэтому убедитесь, что держите ценные вещи в недоступном месте

4. Французский бульдог
Французский бульдог

Французский бульдог занимает четвертое место рейтинга. Эти собаки игривые, ласковые, верные, и умные, что делает их прекрасными собаками-компаньонами.

Вес 9-13 кг, рост достигает 30 см.

Французский бульдог являются одной из самых маленьких пород собак в мире и похожи на английских и американских бульдогов.

5. Папийон
Папийон

Папийон, 5-я наименьшая порода собак в мире является одним из старейших игрушечных спаниелей. Эти собаки очень ценились в королевских дворах Франции. С французского "папийон" означает "бабочка". Уши в виде крильев и окрас не лбу собаки напоминают бабочку.

Рост папийонов достигает 20-28 см, а вес 3-5 кг. Живут до 15-17 лет.

Изящная и элегантная собака, папийон умный и дружелюбный с незнакомцами и другими животными.

6. Померанский шпиц
Померанский шпиц

Померанский шпиц был выведен в Германии в Померании, откуда и получил свое название.

Рост собаки 18-22 см, вес 2-4 кг.

Померанский шпиц умный, веселый, шумный, храбрый пес а так же отличный сторожевой.

7. Мопс
Мопс

7-й в нашем списке дружественная и харизматичная личность - мопс.

Весят мопсы 5-8 кг, рост 25-28 см.

Мопс активный, преданный и игривый пес, хороший сторожевой.

8. Ши тцу
Ши тцу

Одна из самых маленьких пород собак в мире, ши-тцу является одной из лучших семейных пород собак. Название переводится как "мини лев".

Вес 4-8 кг, рост 20-28 см.

Ши тцу прекрасно ладят с другими животными и очень доброжелательны и общительны.

9. Той пудель
Той пудель

9-я маленькая собака в нашем списке игрушечный пудель(той пудель), чувствительная порода, которая может быть очень лояльны к владельцу.

Вес 3-4 кг, рост 20-25 см.

Той Пудель первоначально выводился как водяная собака, и на сегодняшний день является очень послушной породой, которая умела в различных собачьих видах спорта, таких как отслеживание и скотоводство.

10. Йоркширский терьер
Йоркширский терьер

Замыкает рейтинг самых маленьких пород собак йоркширский терьер. Мало того, что йоркширский терьер одна из самых маленьких пород собак в мире, он является еще и одним из самых симпатичных.

Весят до 3,2 кг, рост до 23 см.

Идеально подходит для дома, где он будет единственной собакой. Йорки надежны, заботливы, умны, бесстрашны и отличные сторожевые псы.