Самая маленькая порода кошек


Тема:
Животные


Сингапурская кошка (Сингапура) является самой маленькой породой кошек, а так же энергичным спутником, который хочет помочь вам со всем, что вы делаете. В 1991 году правительство Сингапура признало кошек как живое национальное достояние.

Сингапура обладают уникальным светло-бежевым окрасом, чем-то похожим на пум. Хвост нормальной длины, ноги очень маленькие, тело мускулистое. Глаза могут быть карие, зеленый или желтый, но зрелый цвет глаз не предсказуемый у котят. Многие ветеринары, видя этих кошек впервые, склонны думать что что-то не так с котенком из за очень малого размера. Сингапурская кошка развивается медленно вырастает до взрослых размеров в возрасте примерно от 15 до 24-месяцев. Сингапурская кошка очень мускулистая и энергичная хотя и является самой маленькой породой кошек в мире. Вес взрослого кота не более 3 кг, а кошки - 2 кг. Рост - 15-20 см.

Сингапурская кошка
Сингапурские кошки умные и интерактивные личности. Это ласковые кошки, которые любят быть с людьми. Жизненно активная, нежная, игривая кошка с мягкой нежным голосом, прекрасно ладит с другими кошками. Несмотря на маленький размер Сингапура выделяет много тепла. Склонны забираться на возвышенности. Сингапурские кошки энергичны и игривы, любят быть в центре внимания.