Сборка системного блока – как не сойти с дистанции на финишной прямой


Тема:
Компьютеры

Опытные компьютерщики всегда собирают свой ПК сами или с другом, зачастую в четыре руки собирать удобнее, особенно, если ты этим ежедневно не занимаешься, так как у некоторых корпусов система креплений довольно извращённая…

Если сборка проходила без Вашего присутствия, то рекомендую попросить продавца открыть обе боковые стенки, чтобы убедиться в качестве сборки.

Так многие сборщики грешат неравномерным нанесением на процессор термопасты, или жёсткий диск крепят не на 4 винтах, а на 2 или 3. Хотя знают, что он подвергается вибрациям, поскольку скорость вращения блинов жесткого диска достигает 7200 оборотов в минуту! Если диск крепится на защёлках, то они могут быть не до конца защёлкнуты.

Есть такой термин, как кабель-менеджмент, это когда провода в системном блоке уложены красиво и есть свободный доступ ко всем комплектующим. Иначе они смогут касаться лопастей вентиляторов, которые имеются на кулере процессора, видеокарте и на стенках самого корпуса.

После сборки компьютера самостоятельно или неопытным сборщиком, можно спалить не только свою любимую флешку, но и всю начинку системного блока. И это будет не гарантийный случай!
