Топ-10 цитат из «Маленького принца», которые вдохновляют


Тема:
Книги


Многие читали добрую сказку Сент-Экзюпери о Маленьком принце. Это произведение одно из самых читаемых в мире. Мудрость и человечность – вот, что больше всего привлекает читателей в «Маленьком принце». Произведение разобрано на цитаты, самые вдохновляющие можно прочитать ниже. Если Вы еще не читали эту добрую сказку, то достаточно набрать в поисковике «Маленький принц читать онлайн», чтобы познакомиться с произведением Антуана де Сент-Экзюпери.

«Должна же я стерпеть двух-трех гусениц, если хочу познакомиться с бабочками»
Не всегда прекрасное видно сразу. Это относится как к людям, так и к событиям. Часто приходится делать неприятные вещи, чтобы добиться нужного результата. А люди, которые нам не очень нравятся, могут приятно удивить качествами, способностями. Терпимость к недостаткам, умение видеть хорошее, сделают жизнь намного приятнее.

«Ведь все взрослые сначала были детьми, только мало кто из них об этом помнит»
Дети непосредственны и искренни. Их идеи и фантазии бывают очень интересны. Увлекаясь процессом воспитания, многие взрослые забывают, как когда-то они сами стремились познать мир, как им было все интересно. Забывают свои шалости. Автор постоянно напоминает о том, что взрослым полезно помнить о своих детских мечтах и талантах.

«Твоя роза так дорога тебе потому, что ты отдавал ей все свои дни»
То, что достается без усилий – не ценится. Больше всего мы дорожим тем, на что было потрачено много времени и сил. Это относится к отношениям с людьми, умениям, материальным приобретениям.

«Слова только мешают понимать друг друга»
Часто слова могут ранить, поссорить, обидеть. Каждый из нас хотя бы раз произносил слова, о которых жалел. Достаточно одной фразы, чтобы человек стал счастливый или несчастный, плакал или смеялся. Самые важные люди в нашей жизни – те, с кем комфортно молчать.

«Если ты сумеешь правильно судить себя, значит, ты поистине мудр»
Мы всегда легко выносим приговор прав или не прав другим. Намного сложнее признать свою собственную неправоту, ошибки. На это способны только сильные и мудрые люди.

«Когда даешь себя приручить, потом случается и плакать»
Любовь, дружба – невозможны без доверия. Мы привязываемся к людям, у нас нет от них секретов, мы готовы пожертвовать ради любимых людей многим. Если предают или подводят посторонние – это неприятно. Если предают свои – это больно.

«Ты навсегда в ответе за всех, кого приручил»
Эта цитата из книги Маленький принц очень известна. Мы не имеем права предавать или забывать близких людей. Особенно тех, кто нуждается в нашей заботе. Тех, для кого мы важны. Тех, кому без нас будет плохо.

«Знаешь, отчего хороша пустыня? Где-то в ней скрывается родник»
Смотрите на жизнь позитивно. Всегда можно найти что-то хорошее практически во всем. Идет дождь – зато не будет жары. В лесу много комаров – зато красивая природа. Застряли в пробке – есть время подумать. И так во всем!

«Ты живешь в своих поступках, а не в теле. Ты – это твои действия, и нет другого тебя»
После нас остаются воспоминания – хорошие и плохие. И только нам решать, как нас будут вспоминать – с любовью или ненавистью.

«Там хорошо, где нас нет»
Эту цитату, наверное, слышали или говорили все. Часто мы не ценим то, что имеем. Нам кажется, что есть места, где нам было бы лучше. Где наша жизнь сложилась бы по-другому, мы были бы счастливей, богаче, удачливей. Иногда стоит оглядеться и понять – ты там, где должен быть. К сожалению, часто понимаешь, что был счастлив в месте или с человеком, когда теряешь. Сказка Сент-Экзюпери переведена почти на все языки мира. По этому произведению снимались кинофильмы. Книга считается одной из лучших в мировой литературе. А какие цитаты из Маленького принца нравятся Вам? Какие фразы из Маленького принца заставили задуматься?