Топ-5 советов для тех, кто любит много читать


Тема:
Книги


Как извлечь из прочитанного максимальную пользу, запомнить основное и найти применение.

Читаем и делаем заметки
Какая бы хорошая не была память, но все прочитанное запомнить невозможно. Никогда не знаешь, что из прочитанного может пригодиться – интересные факты, исторические события, даты, идеи. Можно записывать и впечатления о книге, возможно через некоторое время кто-то поинтересуется вашим мнением, стоит ли читать произведение.

Записываем интересные цитаты
Цитаты, которые произвели впечатление, лучше записать. Они могут пригодиться для презентаций, студенческих работ, статей.

Читаем одну книгу
Если цель – прочитать большое количество книг, то можно читать несколько произведений одновременно. Если предпочитаете получать от чтения удовольствие, то не стоит этого делать. Запоминается прочитанное хуже, путаются герои и события.

Составляем список
В список записывайте книги, которые хотите прочитать. Услышали об интересной новинке, друзья поделились впечатлениями о прочитанном произведении – записываем в список. Так как через неделю можно и забыть. Время от времени просматривайте записи выбирайте, что будете читать в ближайшее время. Когда книга прочитана – вычеркивайте. Такие записи помогут оценить объем прочитанного, а также авторов и жанры, которые вы предпочитаете.

Прочитанное – источник новых идей
Книги всех видов и жанров можно использовать для новых идей. Деловая литература поможет решать профессиональные задачи, может натолкнуть на новые идеи. Читая публицистику, вы расширяете кругозор и узнаете массу интересных фактов. Художественные произведения помогут не только провести свободное время, но и определиться с жизненными принципами, мотивами и приоритетами.

Сегодня в книжных магазинах и Интернете огромный выбор любой литературы. Не имеет значения, любите читать книги онлайн или предпочитаете бумажный формат. Главное, чтобы прочитанное приносило и пользу, и удовольствие. А что Вы посоветуете тем, кто любит много читать?