Учимся читать быстро и запоминать прочитанное


Тема:
Книги


В наше время умение быстро читать становится необходимостью. Это умение пригодится школьникам, студентам, людям различных профессий, любителям читать книги онлайн. Это умение поможет сэкономить время, которого всегда не хватает. Важно знать не только, как быстро читать, но и как запоминать полученную информацию. Скорочтение состоит из нескольких этапов. Но основное для успешного освоения этой методики – самооценка и правильная мотивация. Прежде чем начинать осваивать технику быстрого чтения, необходимо точно знать для чего это надо. Также важна уверенность, что все у Вас получится. А почему, нет? Миллионы человек уже применяют скорочтение на практике, экономят время и запоминают большие объемы новой информации, что позволяет стать эффективными специалистами, успешно сдавать сессии, знакомиться с новинками литературы. Так как научиться скорочтению?

5 правил как научиться быстро читать книги
Итак, сейчас мы будем учиться быстро читать, для этого важно знать пять основных правил.

1.Полная сосредоточенность
Выбирайте время и место, когда ничто и никто не сможет вас отвлечь. Не должно быть посторонних звуков, людей и даже мыслей. Очень важно предварительно ознакомиться с аннотацией и имеющимися отзывами о книге, которую вы собираетесь читать. Это поможет на подсознательном уровне произвести оценку материала, его важность. Для чего это нужно? Для увеличения скорости чтения и лучшего запоминания. Для того, чтобы чтение было осмысленным и приятным необходимы два фактора:

внутреннее спокойствие;
полная концентрация.
Теперь вы знаете первое правило, как быстро научиться читать.

2.Не надо повторять
Очень часто при чтении, человек повторяет мысленно или вслух, то, что читает. Этот процесс называется – субволикация. При таком способе, на чтение вы, однозначно, потратите больше времени. Если у вас есть такая привычка, то ее надо оставить в прошлом. Не повторяйте прочитанный текст, слова, фразы. Вы сразу почувствуете, насколько быстрее будете читать без субволикации. Не надо бояться, что без повторения, вы будете хуже запоминать, поверьте, этого не случится. Главное научиться правильно читать книги и тогда вы будете экономить время не только на чтении, но и процесс запоминания станет намного легче. Есть несложный способ, который помогает избавиться от субволикации. Во время чтения, отбивайте пальцем какой-нибудь несложный ритм.

3. Оценка полной картины
Важный фактор скорочтения – навык выделять основные ключевые фразы текста и концентрировать на них внимание. Это самое важное правило – любой текст необходимо читать информационными блоками (отдельными). Нет необходимости думать над каждым абзацем или словом. Выделяйте основное, мозг обработает выбранную информацию и в результате основной смысл прочитанного текста будет понятен. Главное правильно выбрать блоки. Не стоит возвращаться к уже прочитанному, не надо бояться, что неправильно поймете какой-то момент. Важно удерживать нить повествования, двигаться дальше. Это правило поможет, как быстро прочитать книгу, так и запомнить основное.

4. Закладки
Еще один фактор, чтобы быстро освоить скорочтение – закладки. В качестве закладок можно использовать что угодно. Они выполняют роль указателя, помогают восстановить в памяти прочитанное. Если вам легче концентрировать внимание на тексте, когда водите закладкой по странице, подчеркивая нужную строчку, то используйте ее смело. Все должно быть направлено на быстрое чтение, остальное сделает мозг.

5. Тренировки
На начальном этапе тренировки обязательны – чем чаще, тем лучше. С каждым прочитанным текстом ваши новые навыки будут улучшаться, Вы сможете тратить в разы меньше времени на чтение. Начинайте с несложных текстов – романы, детективы. Главное, чтобы поменьше было точной информации. Когда вы заметите, что стали тратить меньше времени, но при этом помните сюжет, героев, действие, можете переходить к чтению более сложных книг. Со временем все прочитанное станет укладываться в голове последовательно и четко. Теперь Вы знаете способ, как быстро читать, неплохо также узнать методику, как быстро запоминать прочитанное.

3 эффективных способа запомнить прочитанное
Если какую-то из прочитанных книг вы хотите запомнить на долгие годы, то есть методика, которая в этом поможет. Этот способ состоит из трех элементов – впечатлений, ассоциаций и повторений.

Впечатления
Намного лучше запоминается прочитанное, если в этом участвуют эмоции. Проиграйте некоторые сцены в уме, представьте, что чувствовали герои, какие эмоции испытывали. Поставьте себя на место героев произведения и представьте, как бы вы себя чувствовали в подобной ситуации. Создание визуальных образов – хороший способ запомнить прочитанное.

Ассоциации
Эта техника запоминания текста давно известна. Иногда старые методики, довольно эффективны. Суть этого метода – прочитанное необходимо связать с чем-то хорошо известным. Этот способ не только помогает лучше запоминать прочитанное, но и лучше понимать тексты. Новое всегда понятнее, если его можно сравнить с чем-то хорошо знакомым.

Повторение
Этот метод знаю все, но менее эффективным он от этого не становится. Чем больше раз вы прочитаете текст, тем лучше будете его помнить. Научиться скорочтению может любой человек. Главное в этом методе, даже не то, что потребуется меньше времени для чтения. Куда важнее другие достоинства этого метода – понимание прочитанного, запоминание главного, выделение самого важного в тексте.