Чем настольный десктоп лучше ноутбуков и других типов устройств


Тема:
Компьютеры

Часто нам приходится делать выбор между устройствами, разными по типу и предназначению.

Если вычислительная машина нужна вам не только для развлечения, следует вычеркнуть из списка планшетные компьютеры. Печатать текст, конечно, можно и на планшете, однако спектр выполняемых задач в данном случае очень узок. Если ваш бюджет имеет определённые ограничения или же он в откровенном дефиците, отпадают моноблоки. В случае, когда вашим хобби являются компьютерные игры, скорее всего, не лучшим выбором будет и обычный ноутбук. На игровой лэптоп придётся потратить гораздо больше, чем на игровой ПК. В свою очередь, вариант с ПК для вас отпадёт в случае, когда компьютерные ресурсы всегда нужны под рукой.


Итак, какие же преимущества в решении выбрать стационарный компьютер для дома с системным блоком вместо ноутбука, ультрабука, планшета, неттопа, моноблока и др.? Почему ПК лучше?

Высокая экономическая эффективность. Приобретая системный блок + монитор, вы потратите гораздо меньше, чем на другой тип компьютера с теми же характеристиками и возможностями. Когда важно не переплатить и получить максимум из своей покупки, это оптимальный вариант.
Гибкая конфигурация. В любой момент возможен апгрейд системы. Выбор комплектующих на рынке огромен, проблем с совместимостью в большинстве случаев нет, а цены на отдельные «запчасти» более приятные, чем стоимость их уменьшенных аналогов для ноутбуков. Есть возможность подобрать именно такие детали, которые оптимально подойдут под задачи пользователя (например, качественную аудиокарту при работе с музыкальными секвенсорами или редакторами).
Высокая производительность и стабильность. Кто имеет дело с ноутбуками по роду своей деятельности (как ваш автор), тот непременно подтвердит — ноутбуки способны измотать нервы даже самого стрессоустойчивого человека. Фризы, зависания (даже при мощном железе!), постоянные проблемы и походы в ремонтные центры, недолговечность, некомфортные FPS в играх, перегревы — всех этих «прелестей» жизни пользователи стационарных ПК лишены в большинстве случаев, чего совсем не скажешь о владельцах портативных устройств.
Ремонтопригодность и лёгкость выполнения ремонтных процедур. Компоненты ноутбуков, ультрабуков, моноблоков, неттопов и связующие их узлы могут иметь сложное конструкционное исполнение, что создаёт сложности в ремонте. В свою очередь, устройство системного блока отличается простотой и максимально удобным размещением компонентов.
Возможность подключения большого количества периферии. Количество портов среднестатистического ноутбука ограничено, в то время как полноразмерная материнская плата в системном блоке готова к подключению практически любых периферийных сторонних устройств и гаджетов, которые только можно подключить к компьютеру.
Полноразмерная клавиатура. Кому-то этот пункт покажется притянутым за уши, но для тех, кто штампует килознак за килознаком по роду деятельности, есть большая разница между полноразмерной клавиатурой и её уменьшенным аналогом.
