Читаем книги правильно


Тема:
Книги


Что сложного в чтении книг – открыли, прочитали, закрыли. Если чтение – это способ развлечься или скоротать свободный вечер, то перечисленного достаточно. Но если хочется вынести что-то полезное, получить знания и опыт, то все не так просто. Существует множество научных работ на тему «Как правильно читать книги» отечественных и зарубежных ученых. Остановимся на одном исследовании, которое было опубликовано в 40-х годах Мортимером Адлером, но актуально и сегодня. Адлер утверждал, что читать книги можно 4 способами:

Элементарное чтение – самый простой способ. Читаем, понимаем смысл, следим за сюжетом.
Инспекционное чтение – способ, который используется, когда надо прочитать большой объем за короткий промежуток времени. Быстро просматриваем начало страницы и конец, пытаясь запомнить основное.
Аналитическое чтение – полное погружение в текст. При таком способе читают внимательно, медленно, делают записи. Основное – понимание и запоминание прочитанного.
Исследовательское чтение – это способ для чтения профессиональных книг. Одновременно читают несколько источников на одну тему.
Из перечисленных способов подробно остановимся на инспекционном чтении и аналитическом. Оба эти способа актуальны для современного человека, но не все ими владеют.

Инспекционное чтение
Основная особенность этого способа – поверхностное чтение. Подобный навык может пригодиться в ситуациях, когда нет времени на вдумчивое чтение. Например, когда надо быстро оценить подходит книга или нет, освежить в памяти прочитанное. Так, как научиться читать книги этим способом? Инспекционное чтение состоит из таких этапов:

Читаем название, изучаем обложку книги. Кстати, многие этого не делают, сразу переходя к содержанию. И зря. Авторы всегда уделяют оформлению книг большое внимание. Внешнее оформление несет определенный посыл, угадав который многое станет понятно, даже не видя текста. Конечно, это актуально только для бумажных изданий.
Изучаем первые страницы. Чтобы решить, нужна ли эта книга, обязательно изучите аннотацию, предисловие и пролог. Таким образом можно получить представление о любой книге.
Просматриваем заголовки и последние строки. Эта рекомендация для научной и деловой литературы. Просмотрев конец книги вы узнаете основные выводы и решите подходит издание или нет.
Изучаем отзывы. Это полезно, но только в том случае, когда отзывы пишут реальные люди.
Для чего все это надо? Чтобы за несколько минут понять, нужна ли эта книга, подходит ли она и выбрать то, что необходимо.

Аналитическое чтение
Этот вид чтения займет много времени, так что его следует применять только для произведений, которые хотите запомнить на долгие годы и получить все, что вложил автор в свой труд. Итак, как научиться правильно читать книги? Аналитический способ включает следующее:

Узнаем информацию об авторе. Личность автора важна. Например, если книга о том, как добиться материального достатка, написана человеком, который сам не может похвастаться большим состоянием, то доверия и к автору и к его советам не будет.
Тратим несколько минут на изучение книги, используя инспекционный способ. Краткий анализ не помешает, позволит создать предварительное мнение о произведении.
Возвращаемся к сложным и непонятным моментам. Прочитываем книгу быстро, не вдаваясь в отдельные моменты. Текст, который заинтересовал или непонятен, помечаем закладкой, читаем дальше. Книга прочитана, и теперь возвращаемся к тем фрагментам, которые непонятны или интересны. Читаем внимательно, при необходимости для лучшего понимания используем дополнительные источники.
Пишем резюме. После того, как книга прочитана, составляем отчет. В нем должны быть ответы на такие вопросы: о чем книга? Какие основные события? Почему они произошли? Какое отношение к прочитанному? Совпадает ли ваше мнение с точкой зрения автора? Какие выводы?
Подобный способ чтения можно назвать работой. Он требует много времени, внимания, но зато позволяет надолго запомнить прочитанное, понять идеи автора. Не стоит использовать аналитический способ при чтении любовных романов или детективов. Зато если книга поразила, а автор заставил задуматься о важных вещах, способ – то, что нужно. А как Вы читаете любимые книги? Что делаете, чтобы лучше запомнить прочитанное?